核心的部分要抓緊再去延伸，不要每個都是新想喔！應該是建立在之前累積的基礎去完善核心機制，並透過設計去讓 使用者 體驗 操作上或是在關卡體驗中 可以有好的享受、嘗試跟體驗。

故事當然也重要，但是如果我們核心體驗沒有出來， 只是看故事的話，那我們箱子的控制器 就會被弱化

敘事跟故事的部分應該也可以用 情節的設計 去讓玩家有目標 體驗並透過符號的概念去引導

12:51 Rock Weng 所以我認為你們可能要加強一下  操作器控制 跟整體操作節奏
12:52 Rock Weng 以及後續更完整的關卡的體驗設計ㄛ

因為如果控制器跟關卡的體驗設計沒有持續發展跟延伸，真的就會向子偉說的那樣喔～

核心的部分要抓緊再去延伸，不要每個都是新想喔！應該是建立在之前累積的基礎去完善核心機制，並透過設計去讓 使用者 體驗 操作上或是在關卡體驗中 可以有好的享受、嘗試跟體驗。

先優先把核心機制 跟體驗完善吧

"貓除了被推來推去以外，還會如何打破第四面牆，與玩家互動?"
	貓咪會說話，在每個關卡的開始、中間休息時與玩家聊天。除了敘述自己，也會聊關於這個世界、生命哲學、日常生活等各種東西。貓咪就是你的朋友。他知道你說的話無法傳達給她，因此他想出了一個好方法。每當這樣的問答來的時候，你可以透過(旋鈕)去調整回答。按下按鈕來選擇答覆給貓咪知道。
"我的遊戲有哪些元素會令玩家感到驚奇？遊戲規則能不能讓玩家帶給自己驚奇？"
	在每一關的一開始，你都不確定自己該做些什麼，你透過實驗發現盒子與這個家的關係，而這個關係每一關都不同，因此遊戲鼓勵你每到一個新的家就去嘗試玩弄盒子。
"我要如何滿足玩家對於操作的好奇心?讓玩家會好奇「轉這個開關會發生什麼事?」「完成這一關會發生什麼事?」「如果我按下這個按鈕會怎樣？」"
	在每一關都給予不同的回饋，例如聲音、顏色、放大縮小等各種立即性的變化，滿足他們的好奇心。貓咪也會根據你使用的機關，進行相對應的回覆。
	例：玩家轉動旋鈕=>遊戲內的色彩改變=>貓咪「哇！他們的顏色變得好奇怪喔！」
"我的遊戲如何對玩家提出問題，甚麼問題？要怎麼讓他們在乎這些問題？要怎麼讓他們想出更多問題？"
	對於故事的疑問：讓玩家對於貓咪的現狀感到疑惑，貓咪也與玩家對話，增加玩家的疑惑。貓知道的比玩家多，但玩家直到最後才會理解貓所說的話的箇中含意。
	對於玩法的疑問：玩家的第一疑惑應是「我要如何抵達終點？」，為了讓他們在乎這個問題，或許在每個關卡的後面，安插一段回憶。讓玩家會想要抵達終點，並將問題改為「不知道通過這關後會出現什麼樣的回憶」，同時加強玩家對於故事的疑問。
	* 細節設計：由於玩家有選擇關卡的權益，因此無論選哪個關卡，目前暫時不影響回憶的播放順序。假設有7段回憶，那麼不管玩家玩哪7個關卡，都會用同樣的順序閱讀回憶動畫。
"我的遊戲裡甚麼事物對玩家而言是有價值的？如何讓它更有價值？它的價值與玩家的動機有何關聯？"
	很遺憾的是，目前沒有遊戲貨幣或遊戲道具等內容。但我們希望貓咪本身的存在就是一種價值。或許每通過一關，貓咪會更願意與玩家進行深入的交談。除了對於世界觀的理解外，也有一些生活中的趣事，增加玩家對於貓咪的好感度。也能夠與前面的理念連通，讓玩家會想幫助貓咪離開，對貓咪的回憶感到好奇。越到關卡的後面，你會越來越了解貓咪。最後也許會用貓咪的危機或者接近死亡來觸及玩家的感情。
"我的遊戲想要玩家解決什麼問題？有沒有隱藏的待解決問題可以成為玩法的一部分？如何創造新問題吸引玩家？"
	遊戲目前希望玩家透過實驗操作TryError來了解盒子與家的關係，但這個關係每一關都在變。若做得好或許會很有趣，讓每一關都像一個實驗。但若做不好會變得很有作業感，每一關都先亂按一通就對了。因此我希望玩家能認真觀察每一個機關帶來的變化，去嘗試、並思考如何去結合這些變化來幫助貓咪通關。

世界真相：這些你到最後才知道。
因為溺水而瀕死的貓咪，現在正在生與死的交界處徘迴，你，因為命運，此時此刻做為THEBOX的持有者，是唯一能與他「溝通」的人。THEBOX神秘的力量，現在正要慢慢展現...
為了幫助貓咪脫離瀕死，你必須使用THEBOX引導貓咪脫離靈界。靈界由每個生物的靈魂產生，每個靈界都是獨一無二的。靈界反映了一個生物的身心靈，他的喜愛、他的恐懼等都會在此具體的表現出來。
唯有引導貓咪脫離靈界，你才能拯救他的生命。但你無法直接進入他的靈界，因為靈界對於每個人來說都是唯一的。幸運的是，THEBOX附了一個螢幕能夠讓你清楚的看見貓咪的靈界。
為了讓貓咪離開靈界，你需要讓他回想起生命中美好的事物，並且再次對於「生」感到喜悅、感受到想活下去的願望。無論是引導他穿越重重難關，或是與他深入談心，你必須更了解他。
THEBOX不僅能讓你看見靈界，也能讓你看見他的記憶。但你必須要與他有某種程度以上的「聯繫」，才能閱讀他的回憶。
當你徹底瞭解貓的時候，也代表貓咪即將脫離險境，但此時才是最危險的時刻。一旦想起所有事情，貓咪很有可能會失去對於「生」的慾望。唯有你可以協助他。
只要你成功了，貓咪就會成功回到現世，這也表示你無法再從THEBOX或螢幕中看到任何東西了。因為他們早已不復存在。
THEBOX到底是什麼？操作著THEBOX的你又是什麼？或許有些事情，你不要知道會比較好。

設計細節：
THEBOX用起來就像是...一個骨董的電器？老式的CRT、令人身心不快的機械運轉噪音、粗糙的畫面、但相較之下卻很精緻的木製盒子...
一切彷彿從太初宇宙便存在著，又好似最近才剛被人造出來似的...充滿著這樣的矛盾感，便是THEBOX。

關於家：
每一個家，都是貓咪曾經待過的家。他並不是不喜歡這些家，而是每次都因為某些人類的理由而被迫離開。輾轉無數次後，才變成流浪貓的。

關於貓：
剛開始見面的貓，並不信任你，對你充滿著戒心。從對話中也能看出，他並不想透露自己的事情，也不想與你多做對話。看起來，聽起來也很傷心或失落，似乎對於世界感到灰心。
隨著遊戲進程，貓咪會重拾對周遭的好奇，並變得有元氣、更願意對話。對話的次數、量都有明顯的成長。同時也更願意進行深入的對談，如談論自己的過往。
剛開始的貓，你完全聽不懂他在說什麼，你只知道 "...喵"
後面你開始聽得懂隻言片語，"喵喵..你..喵喵好"
最後，你能夠完全理解他的語句。"謝謝你..."
單字量、文法、語彙大約與3歲的小孩無異。
"喵！漂亮！亮晶晶！"
"喜歡！蘋果！"
-------------------------------------
解答

既然使用控制器是遊戲中最特別的地方，就要集中精力做好這部分的體驗，這才是精隨。其他的細節相較之下，都不是現在需要去創造的體驗。
請列出你的理想體驗與精隨：
	驚奇與探索，讓玩家每一關都能有新發現 => 透過每一關盒子上的操作都能帶來一些變化，讓每一個遊戲就像是實驗場。(參見MountainKing=>Atari, by AVGN, glitch episode)

每一關的結尾=>回憶=>貓咪對話=>選關=>根據選擇進入下一關


